Covid-19 análise espaço-temporal.

### 2021-01-05 Notebooks/intr_results.rmd
Update intr_results.rmd

 Em contrapartida a estatística de scan puramente espacial a estatística de scan espaço-temporal cria janelas cilíndricas em três dimensões, onde a altura do cilindro representa o tempo, os cilindros são flexíveis em suas bases circulares e em suas datas de início, portanto para cada janela circular uma possível data para o início do *cluster* é considerada, em que apenas os *clusters* ativos, ou seja, os cilindros que chegarem ao final do período de estudo são considerados, o teste da razão de máxima verossimilhança é calculado da mesma maneira que na estatística puramente espacial.

>>>>

 Em contrapartida a estatística de scan puramente espacial a estatística de scan espaço-temporal cria janelas cilíndricas em três dimensões, onde a altura do cilindro representa o tempo, os cilindros são flexíveis em suas bases circulares e em suas datas de início, portanto para cada janela circular uma possível data para o início do *cluster* é considerada, em que apenas os *clusters* ativos, ou seja, os cilindros que chegarem ao final do período de estudo são considerados, o teste da razão de máxima verossimilhança é calculado da mesma maneira que na estatística puramente espacial. If we do a purely spatial analysis for an extensive time period, we have low power to detect recently emerging clusters.

 O uso da estatística de scan espaço temporal é indicado, pois para identificar *clusters* emergentes a estatística puramente espacial pode apresentar limitações, como evidenciado em Kulldorff (2001, p. 66, tradução nossa) "we might not have enough power to detect a very recent high excess risk cluster. A solution is to use a space±time scan statistic".
